####   2.25. Барбершоп. Разметка главной страницы по БЭМ

####               Шапка
2 - class на теге html идёт первым, несмотря на то, что атрибут lang уже был добавлен. Это сделано для единообразия в коде: атрибут class всегда идёт первым на тег

9 - кнопка переключает состояние не самой шапки, а главной навигации, поэтому к main-nav добавим элемент toggle и в итоге получим .main-nav__toggle.

11 - на макете планшетной и десктопной версии видно, что навигация центрируется относительно всего сайта. Для центрирования добавим класс-центровщик с названием wrapper — это стандартное название для классов-обёрток.

12 - в шапке у нас есть два списка, их нужно разъединить. Мы уже проговорили, что эти списки навигация по сайту и пользовательская навигация, поэтому названия для них сделаем такими: site-list и user-list.

####               Статистика

####          Преимущества слайдрер управления кружки

33 - На мобильном разрешении список является слайдером, поэтому логику построения лучше продумать заранее.

Самый логичный способ — отделить логику преимущества и слайдера. Это поможет каждому блоку заниматься своими делами: слайдеру — перелистыванием слайдов, а блоку преимуществ — показом текстовой информации о преимуществе. Отделив логику слайдера от преимущества, мы также сможем переиспользовать функциональность слайдера в других местах. Получается, что слайдер — это перелистывание блоков, а какие блоки он будет перелистывать, ему уже без разницы.

40 - По БЭМ эти три преимущества можно рассматривать как один блок, но с разным текстом (данными). Чтобы различать преимущества, добавим им модификаторы. Этими модификаторами будем менять картинки. У нас есть три преимущества — быстро, круто, дорого. Переведём на английский — fast, cool, price. Эти имена будем использовать для создания модификатора.

41 - Делаем слайдер. Слайдер будет заниматься визуальным расположением блоков преимуществ и листанием, которое будет реализовано с помощью JavaScript. Слайдер состоит из трёх частей:
        - 1 блок слайдера;
42      - 2 список слайдов;
43      - 3 слайд.

45 - У нас есть блок преимуществ. В нём нужно расположить элементы управления блоком. Но это элементы другого блока, поэтому мы добавим в преимущества, блок отвечаеющий только за расположение элементов другого блока (слайдера).

46 - На макете видно, что одна из кнопок имеет измененное состояние. Оно должно работать следующим образом: при клике на следующую кнопку JavaScript должен перелистнуть слайд, а кнопка — изменить своё состояние на «текущий слайд». Подготовим модификатор для кнопки, чтобы JavaScript-разработчик мог воспользоваться логикой переключения состояния кнопок.

####                 Блок новости

52 - Для даты отлично подходит тег <time>. По макету число должно быть полужирным, поэтому обернём его в <b>. Само число обозначает день, и для этого есть хорошее слово — day.

55 - Вынесем все кнопки в отдельный блок .button. Класс .button будет заниматься стилизацией кнопки, но не её расположением. Расположение кнопки будет ответственностью блока, в котором кнопка находится. Примиксуем кнопку к блоку .news с помощью элемента .news__to-all. .news__to-all будет заниматься расположением кнопки. На планшетном разрешении видно, что кнопка висит сбоку, и нам такой класс поможет переносить кнопку в нужное место, а за то, как кнопка выглядит, всё также будет отвечать класс .button.

####            Блок Озывы, слайдрер управления стрелками

61 - Отзыв является цитатой автора, поэтому используем для этого семантичный тег <blockquote>

66-68 - Слайдер делаем по аналогии слайдера в блоке проимущества, и дабавим кнопки, которые перелистывают слайды вперёд или назад(стрелки)

####                Подвал

72 - добавим в блок подвала, блок-центровщик и три элемента. Все элементы будут заниматься позиционированием блоков, которые будут в них помещены.

#### 4.25              Подключение шрифтов

  1 - нашел на сайте https://fonts.google.com/ нужный шрифт и скачал его.
  2 - заархивированные файлы поместил в папку fonts
  3 - в файле fonts.scss в стилях прописываем пути(src) до шрифтов
  4 - Проверка подключения: задаем в глабальных стилях
  body {
    font-family: "PT Sans Narrow", sans-serif; // <sans-serif> - обязателен в проверке
  }

  5 - Если в проекте несколько начертаний(тип) одного шрифта, то он подключается с одинаковым названием, но с отличающимися настройками, для этого создаем для настроек микс:

  8-15 - созданный мексим подключаем в mixins.scss

      @mixin font-face($font-family, $font-weight, $font-style, $font-src) {
        @font-face {
          font-family: $font-family;
          font-weight: $font-weight;
          font-style: $font-style;
          font-display: swap;
          src: $font-src;
        }
      }

  Обязательный момент при использовании: это порядок параметров миксина font-face($font-family, $font-weight, $font-style, $font-src). В каком порядке они указаны в таком порядке их нужно передавать.

  17 - в файле fonts.scss записываем:

  @include font-face("PT Sans Narrow", 400, normal, url("../fonts/pt-sans-400.woff2") format("woff2"));
  @include font-face("PT Sans Narrow", 700, normal, url("../fonts/pt-sans-700.woff2") format("woff2"));

  последовательность подключенных файлов, сперва миксимы, после них шрифты:

  @import "./common/mixins.scss";
  @import "./common/fonts.scss";

  19 - создаю переменную для типа шрифта в файле: @import "./common/variables.scss";
  $primary-font: "PT Sans Narrow", sans-serif; /* переменная для использования типа(начертание) шрифта */

####    (7.6-7.7) - Завершаем вёрстку навигации

  2 - Добавил фон и размеры для навигации.

  3 - Зададим базовые стили для кнопки переключения меню .main-nav__toggle

  4, 5 - Дабавим в разметку класс = main-nav--closed состояние переключателя при закрытом меню(показ решотки) и пропишем для него стили

  6, 7 - Дабавим в разметку класс = main-nav--opened состояние переключателя при открым меню(показ крестика) и пропишем для  него стили

  8 - вручную классом main-nav--closed закроем меню

  9 - Добавим в @import "./blocks/site-list.scss" стили ссылкам в меню. Не забываем про стилизацию ссылок в активном состоянии и в состоянии наведения - .site-list а

  10 - в @import "./blocks/user-list.scss" стилизуем ссылку входа.user-list__login

  11,12 - Добавляем иконку входа в разметку и пропишем ей стили

  13, 14 - Открытие и закрытие меню должно быть реализовано только в мобильной версии. Когда меню закрыто, все пункты меню должны быть спрятаны

    @media (max-width: $mobile-width-only) {
      .main-nav--closed .site-list__item {
        display: none;

  15 -  &--active { ---- но активный пункт отобразим на странице
          display: block;
        }
      }
            // стили активной ссылки
  16- .main-nav--closed .site-list__item--active a {
        padding-right: 70px;
        padding-left: 70px;
        text-align: center;
      }

      .main-nav--closed .user-list__item {
        display: none;
      }
    }

    17 - классом main-nav--opened окроем меню.

    18 - стилизуем открытое меню

    19,20 - Добавим класс = main-nav--nojs навигации при выключенном JS кнопки не должны отображаться, а меню должно отоюражаться на всю ширину экран:

    20 - .main-nav--nojs .main-nav__toggle { --- отключаем кнопки
            display: none;
          }

    21 -  .main-nav--nojs .main-nav__wrapper { --- стили при выключенном JS
            position: static;
            min-height: 0;
          }

          .main-nav--nojs .site-list__item {
            display: block;
          }

          .main-nav--nojs .site-list__item--active a {
            padding-right: 21px;
            padding-left: 21px;
            text-align: left;
          }

          .main-nav--nojs .user-list__item {
            display: block;
            background-color: #6a4d38;
          }

    22 - Переведём меню в исходное состояние и добавим скрипт открытия и закрытия выподающего окна мобильного меню
